‪NETFLIX 影集
‪失控的還魂人
‪能在治療後重新變回正常人嗎？
‪我們並非要讓他變回人類才替他治療
‪只是要讓他有足夠的意識能夠說話
‪原來你不是在找挽救的辦法
‪一旦開始失控，還魂人就不再是人
‪而是怪物
‪他們只能吸取人的元氣來填補水氣
‪或是石化僵硬，只有這兩條路可選
‪沒有辦法能阻止他們失控
‪冰石
‪我聽說冰石具有換水的力量
‪那股力量應該能阻止他們吧
‪或許吧，不過…
‪人類絕對禁止使用那股力量
‪看來要下雨了
‪我尚未使用過的追魂香之力量
‪就要這樣被天空中的水氣沖刷掉了
‪追魂香的力量
‪會隨著雨水沖刷而消失嗎？
‪冰石是來自上天的力量
‪因此當然能被上天的能量收回
‪難道當時那孩子是想召喚上天的力量
‪銷毀那顆冰石嗎？
‪陳復妍
‪若她還活著，肯定會是個
‪能控制上天能量的
‪偉大神女
‪妳沒事
‪妳看，我也沒事，妳沒有失控
‪宿星台的上空被打開了
‪-不是原本就開著嗎？
‪-不
‪雖然看似是打通的狀態
‪但他說實際上被堵住了
‪誰？妳父親說的嗎？
‪他說宿星台的上空
‪是靠宿星職術士的水氣打開的
‪它是怎麼打開的？
‪總之，我們好像做了不該做的事
‪這是怎麼回事？
‪是我
‪是我做的
‪這裡面有我的水氣
‪就像在敬天大湖
‪以及在鏡子裡一樣
‪我的力量在這裡面恢復了
‪雷劈了下來？
‪聽說放有宿星台的主室內
‪傳出嘈雜的聲響
‪現在張煜和金內官不是在裡面嗎？
‪是追魂香的力量
‪跟先前佶柱施展還魂術時的
‪黑暗氣息一樣
‪妳怎麼了？
‪跟我之前從鏡子裡
‪出來時一樣，眼睛看不見
‪頭暈又反胃
‪陳武就快回來了，我們必須逃出這裡
‪對了，門
‪門被水氣鎖住，宿星台損毀
‪還魂人又死了
‪我要瘋了
‪宿星台旁邊還有一個
‪供下人走的出入口
‪我記得小時候曾跟父親從那邊離開
‪即使從那邊出去
‪我們還是在天府館內
‪妳眼睛看不見，而我不曉得這裡的路
‪我們會迷失方向
‪最後被天府館的術士逮到
‪待在原地也會死在陳武手裡
‪以我的力量無法與之匹敵
‪我得呼喚救星來幫助我們才行
‪-救星？
‪-有那麼一個人
‪一個會抱著悸動心情激動奔來的
‪我的救星
‪張煜，我看你是瘋了
‪主室內傳出巨響？
‪是，但你吩咐千萬別開門
‪所以我們沒有進去
‪炎修跟我進去
‪剩下的人繼續守在門前
‪張煜打破結界逃了出來
‪副館主
‪宿星台…
‪宿星台怎麼會變成這樣？
‪必須抓住他
‪不能讓張煜活著離開
‪你先將這具屍體挪至密室
‪-千萬不能讓任何人看見
‪-是
‪封鎖天府館所有對外的門
‪找出松林的張煜和他的下人
‪他們若是抵抗，殺了他們也無妨
‪-是
‪張煜絕對逃不出這複雜的天府館
‪他肯定會因為迷失方向被逮
‪對了
‪他也有可能會躲起來
‪避免迷失方向而被逮到
‪我差點就上當了
‪你在這嗎？
‪你輕易地逃出我布下的水結界
‪這次要換成火結界嗎？
‪若四面八方起了大火
‪你會受不了灼熱的火
‪而自己現身嗎？
‪你試著像剛才那樣說服我啊
‪別只會出口威脅
‪我沒什麼好顧忌的，為何要說服你？
‪你是擅闖天府館
‪並破壞珍貴宿星台的入侵者
‪而我身為守護天府館的副館長
‪職責就是除掉入侵者
‪你對來送禮的客人太過分了
‪你是氣我們把剛才那位朋友
‪變成石頭嗎？
‪朋友？
‪這裡除了你和你的下人
‪跟我以外，還有別人嗎？
‪你要把那塊石頭藏起來是吧？
‪但是很遺憾
‪-石頭會被人發現的
‪-不可能被發現
‪因為你和你的下人死期到了
‪出來吧
‪給我出來！
‪你也看見了嗎？
‪方才有一道雷劈向天府館附近
‪天府館鄰近王室
‪我得查看是否有災情發生
‪那道雷非常大
‪要是正好擊中陳武那傢伙就好了
‪真可憐
‪我猜你是夢想繼承館主之位
‪才會來這裡參觀
‪結果一來就喪命
‪你的運氣真差
‪真遺憾
‪若我死了
‪你就能輕鬆占據館主的位置
‪然而你卻殺不了我
‪什麼？
‪你聽過陰陽玉嗎？
‪陰陽玉紅藍成對
‪往其中一塊玉注入水氣
‪另一塊玉就會起反應
‪若距離相近
‪它們就能互相吸引，找到彼此
‪那又如何？
‪其中的那塊藍玉
‪目前在世子邸下手上
‪這是塊好玉呢
‪這是我用十隻金蟾蜍換來的
‪這很昂貴嗎？
‪那又如何？
‪另一塊紅玉在我這裡
‪我已往玉裡注入水氣，現在世子邸下
‪肯定前來尋找它了
‪你想立刻殺了我，奪走那塊玉嗎？
‪我就怕會這樣，所以把它放到別處了
‪我在剛才失控石化的內官懷中
‪放了注入水氣的紅玉
‪世子應該正朝著那塊石頭走去
‪等邸下看到失控的還魂人屍體
‪天啊，他應該會大驚失色
‪天府館
‪張煜在天府館
‪比起殺了我
‪你應該先去阻攔世子邸下吧？
‪反正在我確認完回來之前
‪你絕對逃不出這個地方
‪-金內官在哪？
‪-已經安置在密室了
‪只要你下令
‪我就立刻將屍體帶到外面
‪在哪…
‪沒有，那個小毛頭又騙了我
‪副館主
‪我知道你下令不准讓任何人進來
‪但我們別無選擇
‪難道世子邸下來了？
‪是的
‪看來他說的陰陽玉是真的
‪副館主
‪天府館裡確實出現了
‪王室內官所變成的還魂人嗎？
‪你為了隱瞞此事打算殺了張煜？
‪您誤會大了，邸下
‪除了我
‪你還想把我的下人
‪扔給還魂人當食物吧？
‪若你想強辯這是誤會一場
‪那最好拿出合理的藉口
‪你想問以前擔任天府館宿星職術士的
‪趙充老爺的事嗎？
‪我聽說張強和趙充是莫逆之交
‪是啊
‪他們是十分要好的朋友
‪他也經常來我們家
‪他為人既風趣又和藹可親
‪趙充沉迷邪術
‪因此招致滅門之禍
‪我實在不敢相信
‪那麼好的一個人會落得那種下場
‪趙充有一個女兒，妳也知道她嗎？
‪是，我記得
‪她總是緊跟在父親身邊
‪他們父女的感情十分和睦
‪聽說那孩子也在那場混亂中失蹤了
‪我想
‪她大概死了
‪妳為何認為她死了？
‪張強館主找那孩子找了很久
‪除非是有人故意將那孩子藏起來
‪否則他不可能遍尋不著
‪夫人過世
‪最好的朋友又成了那副模樣
‪館主當時總是魂不守舍
‪好似把他們的死都怪罪在自己身上般
‪痛苦不堪
‪他離家去尋找朋友的女兒
‪我以為他找到人就會回來了
‪不過
‪他怎麼可能為了找一個孩子
‪就在外漂泊20年呢？
‪我擔心他或許是因為其他原因
‪才回不來
‪假如他在20年前就找到那孩子
‪那麼她的人生就能少受一些苦
‪而張強的罪惡感也能減輕一些
‪減輕罪惡感？
‪你的意思是館主
‪做了什麼對不起趙充的事嗎？
‪懲處施用邪術者
‪是術士應盡之責
‪無論他們有多要好
‪他那麼做並沒有錯吧
‪對錯並非僅憑肉眼所見就能判斷
‪裡頭摻雜了各種原因和故事
‪互相交織在一起
‪所謂緣分就是這樣子延續的
‪你這番話
‪似乎在暗示
‪趙家與張家之間的孽緣還沒斷
‪難道
‪我們家裡有不懷好意的趙家人嗎？
‪松林的人找到那個女孩了嗎？
‪那個女孩…
‪死了
‪原來如此
‪真是可憐
‪我至少要幫她辦個薦度齋才行
‪金道主
‪妳真是個溫暖的人
‪那可不是因為我善良
‪我是怕她的魂魄逗留
‪會傷害我們家少爺
‪才想這麼做
‪若她的魂真的留下來
‪跟在張煜身邊怎麼辦？
‪要將他們拆散啊
‪若是孽緣，那她就是惡鬼
‪我怎能讓惡鬼在少爺身邊逗留？
‪惡鬼？
‪無德在哪裡？
‪無德？
‪我派她去天府館跑腿了
‪妳還好嗎？現在看得到了嗎？
‪是，我看得見了
‪那你呢？
‪有沒有受傷？
‪嗯，我也沒事
‪擁有成對東西的兩個人
‪通常是什麼關係？
‪不是夫妻就是戀人吧
‪松林的首領奉邸下之命來到天府館了
‪你來天府館
‪是為了給陳武副館主藥菓？
‪是，聽說你們兩位為了藥菓而爭吵
‪金道主擔心他將此事放在心上
‪於是我便帶著她送的禮物過來
‪這說辭真牽強
‪松林的首領
‪和天府館副館主
‪為了藥菓起爭執，這像話嗎？
‪即便如此，你大可給了藥菓後就離開
‪為何要進入設有宿星台的主室？
‪我想看看天府館的宿星台
‪然而，我卻在那裡
‪看到了不該看的東西
‪你確定你看到的是還魂人嗎？
‪沒錯，他為了隱瞞事實
‪把我困在結界中
‪還將無德扔給還魂人當食物
‪他說的都是謊言
‪張煜未經允許偷偷潛入天府館主室
‪後來不小心毀損宿星台
‪因為被我發現，他發覺麻煩大了
‪才會胡謅還魂人出現的離譜藉口
‪我敢肯定真的有還魂人
‪他在那裡失控變成石頭
‪我和我的下人看得一清二楚
‪我抵達時並未看到還魂人的屍體
‪八成是藏在天府館某處吧
‪為了避免他們暗中偷運出去
‪必須立即封鎖天府館
‪找到還魂人的屍體
‪只要找到還魂人的屍體
‪要釐清狀況就容易多了
‪我會派松林的術士們調查天府館
‪不行，我不會因為那荒謬的謊言
‪就放任你們搜遍天府館
‪張煜
‪你說那名還魂人是王室的內官吧？
‪是的
‪他是先前在松林對決那天
‪王妃娘娘身邊的內官
‪吳內官，那天一起來的內官是誰？
‪是服侍王妃娘娘的金內官
‪那麼先確認金內官
‪現在是否在宮裡就行了
‪去確認一下吧，吳內官
‪沒那個必要
‪王妃娘娘駕到
‪眾人行禮
‪母后
‪我接獲副館主的緊急通知
‪深感訝異便親自前來了
‪這裡出現了還魂人？
‪服侍妳的內官是還魂人
‪他在天府館失控石化了
‪-是嗎？
‪-不
‪沒有還魂人在這裡失控
‪那只是
‪張煜的一派胡言罷了
‪是否為一派胡言
‪等找到那名還魂人內官就能知道了
‪他所看到的還魂人是哪個內官？
‪是金內官
‪金內官和我一起來了
‪金內官，進來吧
‪你所看到的
‪失控的還魂人內官
‪是他嗎？
‪是
‪你明明說他石化僵硬了
‪你竟然把好端端的活人說成還魂人
‪是啊
‪他看起來好正常
‪為了擺脫現在的情況
‪我只好讓這東西起死回生了
‪失控的還魂人又恢復正常了
‪若那是冰石的力量
‪那就算無德失控也有辦法能解決了
‪無德
‪我們似乎看錯了
‪好像是，少爺
‪你們不是看錯，而是撒了謊
‪他那樣好端端地活著
‪我所說的話全都成了謊言
‪他是損壞宿星台後心生恐懼
‪才會胡扯謊言想推卸責任
‪張煜
‪副館主所言是否屬實？
‪是，沒錯，我說的都是謊話
‪你擅自進入天府館，打破貴重的神物
‪還想用荒誕無稽的謊言
‪來擺脫危機嗎？
‪對不起，我錯了
‪這是松林術士犯下的過錯
‪我這個首領代他賠罪道歉
‪我也要向陳武副館主致歉
‪我們松林會負責修好宿星台的石板
‪不必了
‪這可不行
‪我們當然要負起責任
‪-不用了
‪-娘娘
‪請給松林一個彌補錯誤的機會
‪就讓他們修吧，母后
‪那就照你的意思辦吧
‪我先回宮了
‪從明天起，我會派松林的人來天府館
‪並且親自管理修繕
‪那麼我為了懲罰
‪欺罔王室與天府館的罪人
‪就先行告辭了
‪-我們走吧
‪-你在說什麼？
‪張煜應該留在天府館，在此受罰才對
‪我也是這麼想…
‪唉唷！邸下
‪請您救救我家少爺
‪別讓他被帶回松林
‪若他被帶回去，說不定真的會被打死
‪他上次在松林
‪還曾經被杖打100大板
‪這次肯定會被打得更慘
‪拜託您出手阻攔，好嗎？
‪無德，別說了
‪我犯了錯就該受罰
‪我對邸下也十分不敬
‪沒資格請求饒命
‪那你打算就這樣去送死嗎？
‪首領要我死，我就得死啊
‪不然能怎麼辦？
‪天啊
‪把我帶走吧
‪唉唷！少爺
‪你不能回去，少爺！
‪唉唷，你回去會沒命的，天啊
‪我會適當地懲罰他
‪喂
‪張煜會受到嚴厲懲罰的
‪副館主，你也釋懷吧
‪真是荒唐
‪也對
‪他一開始拿藥菓當藉口時就很荒謬了
‪天府館副館主和松林首領
‪因為藥菓起爭執？
‪真是的
‪這藉口也太離譜了
‪是
‪不過宿星台的石板是怎麼破裂的？
‪雷往那邊劈下去
‪就表示宿星台被打開了
‪但不是只有治水以上的術士
‪才能打開宿星台嗎？
‪沒錯
‪張煜不可能達到治水境界
‪不曉得這究竟是如何被打破的
‪難道除了張煜
‪還有治水境界以上的
‪其他術士在場嗎？
‪不可能啊
‪多虧了妳，我們才能蒙混過去
‪人本來就愛反其道而行
‪總是喜歡唱反調
‪原來妳是刻意小題大作，真精明
‪小的看你似乎說服不了他們
‪才會膽大包天地站出來
‪抱歉讓你驚慌了
‪我沒有立刻察覺，確實有些驚慌
‪但妳做得很好
‪首領
‪我們沒有說謊
‪金內官確實以還魂人的面貌
‪失控石化了
‪我知道你們沒說謊
‪我只是遲鈍了一點
‪並非不明事理
‪石化的還魂人復活
‪不就代表他們有冰石嗎？
‪松林一直
‪密切關注著天府館的陳武
‪果然不出所料
‪他們確實有冰石
‪你們在我體內放了冰石吧？
‪那股力量果真厲害
‪我彷彿還活著一樣
‪是張煜讓你石化的嗎？
‪我原本要吸取那個下人的元氣
‪但我體內的水氣突然流失
‪並昏厥過去
‪你也沒看到張煜
‪打開宿星台的上空嗎？
‪我沒看到
‪那裡有除了張煜以外的術士嗎？
‪沒有
‪張煜會不會已達治水境界
‪卻刻意隱瞞？
‪他朝我發動攻擊時
‪看起來不像達到治水的境界
‪他以極快的速度達到流水境界
‪這也不無可能
‪我現在擁有冰石
‪是不是一下子就達到換水的境界了？
‪你體內確實擁有換水的力量
‪但你對法術一竅不通
‪無法操控那股力量
‪但冰石現在是我的了
‪我只是情急之下暫時救你一命而已
‪原來冰石
‪真的能阻止還魂人失控
‪我們務必要找到並消滅它
‪讓應該要被誅滅的還魂人起死回生？
‪那股力量著實邪惡
‪但那是…
‪阿煜，你受罰的事會傳開
‪所以你暫時無法待在松林
‪就在家禁足吧
‪是，那我和無德先回家裡
‪小心別和陳武碰到面
‪好的
‪我們走吧
‪首領一旦找到冰石就會馬上銷毀
‪我們要比首領更快找到才行
‪佶柱說對了
‪冰石果然在宮裡
‪那擁有冰石的團主
‪一定就是那個人了
‪好好處理，別出差錯
‪我會讓韓尚宮取代他
‪有事就透過她傳達
‪我知道了
‪松林會因為今日發生的事開始懷疑我
‪都是你太小看張煜，才會把事情搞砸
‪我也沒料到他會這麼快
‪就打破結界逃脫
‪他可是一下就達到流水境界的天才
‪是伴隨帝王星出世的人
‪我並非從一開始就小看他
‪畢竟他伴隨著帝王星出世
‪我也留心觀察過他有何過人之處
‪然而張煜令人失望透頂
‪與一般男孩子無異
‪他對世上有諸多不滿，用冷酷的面具
‪掩飾自己的無能與怠惰
‪從不曾下定決心完成一件事
‪只是個需要適時被人安慰
‪又愛虛張聲勢的少爺
‪那就表示他變了
‪我原以為他很懦弱
‪但他服下毒藥並打通氣門
‪我原以為他只會逞威風
‪但他卻贏了世子
‪是什麼讓他突然改變了呢？
‪能讓人產生改變的…
‪終究還是人
‪在張煜開始產生轉變時出現的人…
‪應該就是答案吧
‪輾轉換過12名師父的張煜
‪找到答案了？
‪那個人是誰呢？
‪師父，我們要不要直接去斷響谷？
‪我被迫暫時禁足在家
‪因此有了空閒時間
‪我們去斷響谷修煉吧
‪順便去找那棵樹
‪看看我們現在能爬多高
‪現在斷響谷非常寒冷
‪萬一下雪，被困在那裡動彈不得
‪我們說不定還會餓死
‪妳不是說那裡冬天很溫暖
‪還有很多東西吃嗎？
‪妳之前告訴阿律的時候我都聽到了
‪那是為了讓他心裡好過一點
‪我看他很擔心自己養的鳥在冬天受苦
‪才會這麼告訴他
‪妳是說阿律常到斷響谷
‪用號角召喚的鳥嗎？
‪這麼說張煜差點死在陳武手裡
‪我們現在是先將錯
‪歸到阿煜身上，幫他脫身了
‪但陳武還是有可能再對阿煜下手
‪幸虧我們現在有修繕宿星台的藉口
‪可以進入天府館
‪你們去和松林的差役一起進天府館
‪盯著陳武的動向
‪-是
‪相豪行首
‪聽說今天無德也在天府館
‪她還好嗎？
‪她沒事
‪對了，那個失控石化的還魂人
‪是真的復活了嗎？
‪正是如此首領才會啞口無言
‪只能摸摸鼻子離開
‪阿煜見狀後反應如何？
‪他倒是沒有太驚慌
‪還反覆詢問首領
‪失控的還魂人之所以復活
‪是不是因為冰石之力
‪他應是已對冰石有所瞭解
‪所以他親眼見證了失控的還魂人復活
‪首領告訴他這些都應該被除掉
‪還魂人和冰石
‪這些邪惡的力量都必須根除
‪那阿煜聽到這些話是如何回應的？
‪雖說這只是我個人的感覺
‪但他貌似並不認同
‪雖然張煜平時舉止
‪無拘無束、毫無顧忌
‪但不應該連對於邪術
‪都是抱持這種想法
‪你和張煜較為親近
‪記得好好提醒他這一點
‪而且除了斷響谷太冷以外
‪在那裡我們還必須兩個人獨處
‪日後我們還是盡量不要獨處為妙
‪為何要突然這樣？
‪我怕…
‪我會吸取你的元氣
‪妳又沒有失控
‪妳碰到我也什麼事都沒發生啊
‪我很確定自己吸取了那名內官的水氣
‪現在雖然沒事
‪但沒人知道何時會再度發生
‪你想逃也好
‪必要時也能殺了我
‪但你要是被我吸取元氣
‪一定會難以承受
‪你笑什麼？
‪這很好笑嗎？
‪不是
‪我是因為心動
‪這些擔心我的話
‪比“我想你”更令人動容
‪純真少爺的純情告白
‪總算收到凶殘殺手的心切回應了
‪為了不讓妳吸取我的元氣
‪我一定會替妳找到冰石
‪這代表你也必須和朴進對立
‪所以我也要變得足夠強大
‪你連和精進閣的術士對練都九連敗了
‪還敢說大話？
‪對喔，陰陽玉，我得先把它拿回來
‪對了，你是怎麼利用陰陽玉
‪把世子找來的？
‪反正就是有辦法
‪而且還很令人怦然心動
‪入侵者張煜手上沒有劍
‪什麼事都沒做的陳武手裡卻提著劍
‪少爺
‪李先生，你怎麼會在我們家？
‪你又為何會回家，沒待在松林？
‪少爺被禁足了
‪禁足？你被懲罰了嗎？
‪你又做錯什麼事了？
‪沒有…
‪金道主，妳聽了別太驚訝
‪這算是…
‪假禁足
‪硬要說的話，這不算懲罰
‪比較像獎勵休假
‪少爺說得對
‪那太好了
‪你從明天開始
‪就跟我一起去敬天大湖釣魚吧
‪好啊
‪你就在這裡住下
‪跟少爺一起輕鬆地到處走走吧
‪唉唷
‪不行，金道主，我現在沒空玩樂了
‪李先生，非常抱歉
‪我的十場對練已經九連敗
‪現在只剩下一場的機會了
‪我打算把握時間認真修煉
‪還請你諒解
‪一段時間沒見，你變得真上進
‪是啊，為了不辜負金道主的期望
‪讓她能以我為傲
‪我實在沒有閒暇時間去釣魚
‪少爺最近真是天天都能感動我
‪好
‪少爺儘管去修煉吧
‪我來為你準備宵夜
‪你老實說，為何會被禁足？
‪我去天府館的時候把宿星台弄壞了
‪拜託你別告訴金道主
‪方才我見天府館上空落下一道雷
‪原來是打在宿星台上了
‪雖然我們無法言明細節
‪但那並非少爺的錯
‪你可以到松林問首領
‪我借你釣竿吧
‪以前我熱衷釣魚的時候
‪收集了各式各樣的極品釣竿
‪我去拿來給你
‪可惜了
‪若是他能一起去
‪我本想教他釣金騰魚呢
‪金騰魚？
‪你是指傳說中敬天大湖獨有的
‪會散發金色光芒的魚嗎？
‪妳知道金騰魚？
‪我聽說過，據說牠們
‪以敬天大湖的水氣為食
‪起碼要達到治水境界的術士
‪才能釣到這種魚
‪妳果然懂得多
‪那股操縱敬天大湖水氣
‪釣起金騰魚的手感
‪簡直無與倫比
‪還請你也讓我們家少爺
‪體會一下那股無與倫比的手感吧
‪但他說他很忙啊
‪李先生
‪李先生，你看看這個
‪這是用上好的竹子製成…
‪他不忙，我們家少爺從明天開始
‪就跟你一起去釣魚
‪妳在說什麼？我還要修煉
‪你現在該拿的不是劍，而是釣竿了
‪你去敬天大湖釣金騰魚吧
‪嗯？
‪就這裡好了
‪不對…李先生
‪我來這裡釣過魚，這裡的水非常冷
‪底下也沒有水草，所以釣不到魚
‪而且明明有上好的釣竿
‪你為何都不用？
‪想釣金騰魚，釣竿越有彈性越好
‪這種最適合
‪這是釣金騰魚的魚餌嗎？
‪這是點心
‪金道主怕李先生會餓，特地準備的
‪金道主真是個貼心的女子
‪那魚餌在哪？
‪蚯蚓、泥鰍都好，總是要魚餌吧
‪什麼？天啊
‪你釣魚都不用魚餌的嗎？
‪我說過了，金騰魚以水氣為食
‪我順著這根竹竿運出的水氣
‪便是用來釣金騰魚的魚餌
‪水氣？
‪少爺，你也趕快跟著李先生試試
‪快點
‪接下來就只要操縱敬天大湖的水氣
‪等金騰魚上鉤即可
‪無德
‪這樣做讓我覺得自己好像
‪變成傻子了，我一定要繼續嗎？
‪上鉤了！
‪這就是金騰魚
‪由敬天大湖水氣集結而成的水團
‪因此只有達到治水境界以上
‪能夠操縱體外水氣的術士才釣得到
‪許久沒有釣魚
‪這股釣金騰魚的手感依舊是暢快無比
‪所以金騰魚不是真的魚啊？
‪李先生要教你的不是釣魚
‪而是能達到治水境界的法術
‪能在敬天大湖
‪釣出水團金騰魚的人
‪就等於達到治水的境界了
‪治水？
‪慢慢來
‪不對，你太急了，慢一點
‪-慢一點
‪-不對
‪這應該是天府館找來的盲女
‪超妍姑娘說他們每天都會
‪從全國各地找來好幾位盲女
‪-我們進去吧
‪-好
‪首領的意思是
‪落壽曾痛下殺手的家族
‪都可能藏有還魂人
‪所以要用我們辰曜院的妖器來找
‪是這個意思吧？
‪我們本想等待大江通運
‪那名失控的還魂人清醒再問清楚
‪但我們不能一直乾等了
‪實不相瞞
‪昨晚又出現還魂人了
‪我也聽說了
‪據說有還魂人內官出現在天府館
‪看來陳武已經來過辰曜院了
‪舍弟陳武告訴我
‪松林派人入侵天府館
‪試圖替他冠上莫須有的罪名
‪他甚是冤枉
‪若要查明他究竟是被冤枉
‪還是真的施用邪術
‪就需要借用辰曜院的妖器
‪和院長的神力
‪還請妳幫幫忙
‪很抱歉
‪恕我拒絕
‪被懷疑施用邪術
‪對術士而言是致命的恥辱
‪若沒有確切的證據
‪就要為了查找邪術
‪貿然拿著妖器進出術士家中
‪辰曜院定會引起眾人不滿
‪我聽說天府館的陳武
‪正在尋找陳家的大女兒
‪難道陳武是以替妳找女兒為條件
‪要求妳別協助松林嗎？
‪-這是兩回事
‪-不
‪陳院長，妳近日對松林的態度突變
‪難道無條件順從你的要求
‪就是正確的態度嗎？
‪我們辰曜院並非是
‪只能對松林言聽計從
‪或任憑差遣的手下
‪-陳院長
‪-請回吧
‪我還急著去見一些人
‪接下來只要找到妳姐姐
‪妳我之間就再也沒有任何阻礙了
‪我想也是，畢竟松林和辰曜院
‪原本就交情甚篤
‪喔，對了
‪這送妳
‪這是之前我說好看的配飾
‪我以為別人訂下就買不到了
‪你是如何買到的？
‪我付了四倍的價錢向訂購人買下
‪我想妳應該會喜歡
‪我感受到八倍的開心
‪聽到妳說開心，我就比妳
‪還開心成千上萬倍
‪我叔父怎麼好像不太高興？
‪發生什麼事了嗎？
‪他好像和辰曜院院長起了嚴重爭執
‪我已在她左耳後方點上紅痣
‪復妍的右手臂有一道跌倒留下的疤
‪約是一截手指的長度
‪這是妳成為陳復妍的
‪必經之路，忍忍吧
‪任何一點痣、一道疤
‪凡是一個母親會記住的所有特徵
‪我們都會替妳刻上
‪好
‪為了讓傷疤明顯一點
‪我要將酸倒上去了
‪少爺到底是去釣什麼魚？
‪居然連日待在湖邊
‪我該送飯去給他們吃了
‪這個我會交給李管家
‪無德，妳留在家裡幫我吧
‪我們要辦個家祭
‪需要打掃屋子，還得準備供品
‪是要祭奠誰啊？
‪一個死得很可憐的女孩子
‪她和我們家族的緣分欠佳
‪所以我想辦個家祭撫慰她的亡靈
‪金道主
‪我從寺廟回來了
‪-好
‪-這個
‪就是師父寫的祭文
‪唉唷，寫得真好
‪不過名字在哪裡啊？
‪應該要寫上被祭奠的亡魂姓名吧
‪唉唷，真是的
‪就在這裡啊，“趙充、趙縈”
‪趙縈？這是我的名字
‪喔，對，原來在這
‪“趙充、趙縈”
‪寫得真好
‪李管家，你跟我來一下
‪我需要你幫少爺送飯過去
‪好的
‪金道主要舉辦的家祭
‪是要祭奠我和我爹嗎？
‪是我愛吃的松茸飯
‪金道主的手藝真好
‪上鉤了
‪這是我剛才掛上去的蚯蚓釣到的
‪拿來加菜吧
‪唉唷
‪來
‪你別太心急
‪總有一天你會突然感覺到有魚上鉤
‪那一刻總會來臨的
‪那便是達到能操縱水氣的治水境界
‪好的
‪不過李先生，上次《心書》
‪也是你提點我的
‪你為何要這麼幫我啊？
‪難道是有什麼不可告人
‪或不能為人所知的原因嗎？
‪這你不需要知道
‪你以為我真的不知道嗎？
‪這跟我家有關耶
‪你是為了金道主吧？
‪你開口閉口都在稱讚金道主
‪還有你現在繫的那條領巾
‪也是金道主經常光顧的商鋪所賣
‪那是金道主送你的吧？
‪我還看到最關鍵的證物
‪就是金道主房裡那束野花
‪那可是斷響谷內四處都有的花
‪是你摘來送她的吧？
‪-對，沒錯
‪-我就知道
‪但你不是斷根…
‪我那可不是什麼世俗的情意
‪我不過是如實
‪對她的美和溫暖給予肯定
‪僅此而已
‪這不就是承認你喜歡她了嗎？
‪男女之間哪有不世俗的感情？
‪那你呢？
‪你跟朝夕相處的無德也是一男一女
‪那你們算什麼？
‪我就是…
‪喜歡她啊
‪真是的
‪沒想到我會和斷根的李先生聊這些
‪總而言之，金道主從以前
‪就一直有心儀的人了
‪你還是別讓自己受傷了
‪這句話應該我說才對
‪我聽說無德喜歡阿律啊
‪你居然會跟當具聊這種世俗的話題？
‪我可不是只會跟你閒聊
‪世俗的話題
‪有時也會起到幫助
‪多虧徐律的初戀故事
‪我才能得知殺手落壽背後的故事
‪徐律兒時在斷響谷遇見的女孩
‪就是落壽
‪他在落壽的屍首
‪發現當年送她的號角才認出來
‪上次我在細竹院和阿進的談話
‪你都聽到了吧？
‪所以落壽的事你應該也有所瞭解
‪你今天早點回家吧
‪溫暖的金道主
‪說要幫那個死得可憐的女孩辦家祭
‪這樣應該就夠了
‪宿星台已經修繕完成
‪松林的所有差役可以離開天府館了
‪不，還不夠完善
‪我們都覺得可以了
‪你們為何還要自找麻煩？
‪真是的
‪這座石桌的上下顏色不一啊
‪我們應該連底座一起換
‪你們已經換好幾次了
‪真的可以了
‪我們松林的首領
‪已經答應過會負起責任
‪將宿星台恢復原狀
‪我們當然不能有一丁點的疏忽
‪這個修繕工程明明一、兩天就夠了
‪你們卻弄得特別久
‪是我們進進出出
‪讓你覺得很不自在嗎？
‪怎麼會呢？
‪我的意思是松林在浪費
‪無謂的金錢和時間
‪你真的不需要為松林的金錢擔心
‪徐律，我上次看你的術力頗為高強
‪你練到治水階段了嗎？
‪是
‪那你應該是當前精進閣術士中
‪第一個練就治水境界的人吧
‪真不愧是西湖城徐日將軍之子
‪原來他是精進閣術士
‪你們怎麼能這樣強行將人拖走？
‪妳站得起來嗎？
‪妳在看什麼？
‪他是精進閣的術士嗎？
‪-他是叫徐律嗎？
‪-對
‪他可是貴族家的少爺
‪看都不會看妳一眼
‪妳別到處亂走，乖乖躲好
‪若是江湖騙子昭泥
‪他也許不會看我一眼
‪但若是即將接掌辰曜院的陳復妍
‪就不無可能了
‪這是張強館主的朋友和他女兒
‪他們兩個都沒有墳墓
‪感覺也從來沒人祭奠過他們
‪所以我才想簡單辦個家祭
‪金道主
‪謝謝妳
‪嗯？
‪他們一定會很感謝妳
‪我相信他們都會這麼認為
‪若是這樣我也就放心了
‪接下來就擺著等香燒完吧
‪（趙充，趙縈）
‪爹
‪少爺外出去釣魚了
‪但很快就會回來
‪請你先到裡面等他吧
‪無德也跟他一起去了嗎？
‪無德在家
‪她今天忙著準備家祭
‪（趙充，趙縈）
‪要是以前
‪我沒把妳留在那座山上的話
‪妳就不會是現在這個半生不死
‪悲傷只能往肚裡吞的樣子了
‪但時至今日
‪我就算已經認出妳
‪也依然無法與妳相認
‪（趙充，趙縈）
‪香燒完了
‪嗯
‪是啊
‪妳一直待在這裡嗎？
‪我們來收一收吧
‪你何時回來的？聽說你去釣魚了
‪嗯，我剛回來
‪你一個人來嗎？當具呢？
‪當具好像有點忙，可能跟人有約吧
‪這樣啊
‪那你怎麼會來？
‪首領已經解除你的禁足令
‪命你回到松林了
‪解除得比我預料中快
‪坐吧，一起喝杯酒再走
‪我剛好有事告訴你
‪可惜我不能喝酒
‪-我還要馬上回松林辦點事
‪-好吧
‪那我的事只好
‪等明天回精進閣再告訴你了
‪你聽了一定會大吃一驚
‪阿煜，我可能很快就要回西湖城了
‪我答應過我爹
‪只在精進閣修煉到治水的境界
‪許琰大夫已經傳信過去
‪應該再過不久就會有要我回去的口信
‪到時候我就得走了
‪那裡不是很遠嗎？
‪這樣我和當具肯定會很想念你
‪等我要回西湖城的時候
‪我想帶個人一起走
‪-誰？
‪-這個我先不說
‪等時機到了我再告訴你
‪我先走了，明天見
‪好，慢走
‪因為想念啊
‪我是真的很喜歡
‪雖然吸取人的元氣能防止石化
‪但若演變到那個地步
‪他們就不再是人類，而是怪物了
‪保護世界不受那種怪物侵擾
‪是我們的職責
‪難道阿律已經發現了？
‪等我要回西湖城的時候
‪我想帶個人一起走
‪少爺
‪嗯
‪徐律走了嗎？
‪金道主還要我把這些端來耶
‪看來他說的就是妳了
‪什麼意思？徐律說了什麼嗎？
‪他來叫我明天回松林
‪難怪你看起來不太開心
‪待你一回去，術士車範
‪肯定就會跑來找你進行最後一場對練
‪你覺得自己會輸嗎？
‪我明天不會輸
‪最後我終於釣到了
‪今天是張煜的最後一場對練
‪經過我與打賭對象的商議
‪在今天的對練中勝出者
‪將由其他獎賞來代替金蟾蜍
‪今天的獎賞
‪是那個下人
‪這次的贏家
‪將會成為我的主人
‪-這又是什麼狀況？
‪-好了
‪要與張煜進行最後一場對練的人
‪上前吧
‪張煜
‪你這一回的對手
‪是我，徐律
‪阿煜與生俱來的命運
‪可能會招致天下大亂
‪若引起世人的關注該如何是好？
‪我只需要會贏的人
‪那麼我會打贏張煜
‪將她收為我的下人
‪難道他從前九場對練中
‪掌握了所有對手的法術？
‪我必須找到
‪妳也該要有所損失啊
‪妳令人動容的愛慕之情要被丟棄了
‪我得把它找回來才有臉去面對張煜
‪去打聽關於無德的事情
‪看她是個怎麼樣的人
‪哪來的眼神充滿愛意？
‪我對你而言怎麼會是女人？
‪-那我真的試囉，妳不准反悔
‪-好，你去試啊！
‪我真的很喜歡少爺
‪字幕翻譯：杜珮萱